التفكير الإبداعي - ادوارد دي بوند
يعرض ادوارد دي بوند من خلال هذا الكتاب، التفكير الابداعي كعملية استخدام  للمعلومات الى الابداع و اعادة البناء و الصياغة و التعلم بواسطة الاستبصار
و من الممكن تعلم التفكير الابداعي و ممارسته و استخدامه و علاوة على ذلك فان مهارة التفكير تكتسب تماما مثل اكتساب مهارة الرياضيات.
و يفيد هذا الكتاب العاملين في حقل التربية و التعليم و خصوصا المعلمين الذين يبحثون عن طرائق عملية لاستخدام هذا النوع من التفكير الذي يزداد الاهتمام به كل يوم
و يبين الكتاب العمليات المتعلقة بالتفكير الابداعي و يتيح الفرصة لممارستها، و بامكان المدرس أن يستخدمه كمرجع أو كتاب مقرر في الصف
فكر كشخص غير عادي - ستيفن دي ليفيت ،ستيفن جيه دوبنر
يعلمنا هذا الكتاب كيف نفكر بمزيد من الفاعلية والابداع والعقلانية أي أن نفكر كأشخاص غير عاديين
وموضوعات هذا الكتاب تتفاوت بين التجارة والأعمال الخيرية والرياضة والسياسة وكلها تستهدف اعادة تدريب دماغك
فن الحياة - وليم هارت
الڤِپَسَّنا (Vipassanā) هي إحدى أقدم تِقَنيّات الهند في التأمل
ڤِپَسَّنا هو مصطلح باللغة الپاليّة يعني التبصّر، أي رؤية الأشياء كما هي في الحقيقة
هي ليست إيماناً أعمى أو فلسفة، ولا علاقة لها بالطوائف الدينية، بل هي طريقة عمليّة يمكن تطبيقها من قِبَل أيّ شخصٍ ذي ذكاء متوسّط
والهدف منها هو تنقية العقل، والقضاء على التوترات والسلبيات التي تجعلنا بؤساء
تُعتبر الڤِپَسَّنا تقليد من أجل تحويل الذات عن طريق مراقبتها والتأمل فيها، حيث يُشار إلى هذا النوع من التأمل في الكثير من الأحيان باسم "التأمل الداخلي"
تعلم من القلب ، دروس في الحياة والحب والإستمتاع - دانتال جوتليب
يفتح مؤلفنا دانيال جوتليب الطبيب النفسي ذائع الصيت الشهير على البرامج "التليفزيونية هذا الكتاب بسؤال:ما معنى أن نكون بشرا؟
وتتضمن باقي  صفحات الكتاب اجابات هذا السؤال
يصف دانيال بصوته الهادئ التوجيهي الذي حبب فيه ملايين المستمعين والقراء كيف يصل الينا أهم ما نتعلمه في حياتنا على غير توقع
ويقدم بأسلوبه الاشبه بأسلوب رواة القصص دروسا عميقة توضح ضعفه الانساني، وكذلك حبه للاخرين
.وهذه الافكار الملهمة يقدمها مؤلف تعرض للكثير من الخسارة والفقدان في حياته منذ بالشلل الرباعي في الثالثة والثلاثين من عمره
وأثناء اعادته بناء مسيرته وحياته اكتشف دانيال الامور المشتركة بين كل البشر مثل الحنين للحب والفهم والامان
واكتشف أيضا أن سرعة حياتنا لا تؤدي الا الى زيادة ابتعادنا عما نتوق اليه.
وفي النهاية ينجح دانيال في الاجابة "عن السؤال: ما معنى أن نكون بشر
وانني على يقين من أن اجاباته ستمس قلب كل قارئ لهذا الكتاب وان كانت اجابات مستفزة ومطمئنة .ومحرجة في نفس الوقت